#summary Installation und Deinstallation
<wiki:toc max_depth="1" />
<br>
= Installation =
Du willst Project Valerie installieren und verwenden, weißt jedoch nicht wie? Dann bist du hier genau richtig:

1. Lade dir die neueste Project Valerie Version - abhängig von der Architektur deiner Box - von der [http://code.google.com/p/project-valerie/downloads/list Download-Seite] herunter:

 * für alle mipsel basierten Settop Boxen (z.B. Dreambox DM800) mit !OpenEmbedded 1.6 (z.B. Newnigma2 v3xx): 
        `project-valerie_<rev>_mipsel_oe16.ipk`
 * für alle mipsel basierten Settop Boxen mit !OpenEmbedded 1.5 (z.B. Newnigma2 v2xx): 
        `project-valerie_<rev>_mipsel_oe15.ipk`
 * für alle anderen Boxen (z.B. Kathrein UFS910)
        `project-valerie_<rev>_sh4.ipk`

2. Kopiere `project-valerie_<rev>_<version>.ipk` auf deine Box (z.B. mit WinSCP oder per FTP). <br>
Alternativ kann Project Valerie auch in einer SSH oder Telnet Sitzung herunter geladen werden: <br><br>
_`root@dm8000:~# wget http://project-valerie.googlecode.com/files/project-valerie_<rev>_<version>.ipk`_  <br><br>
3. Danach kann Valerie installiert werden. Du kannst das entweder über den !MediaScanner (Erweiterungen) machen, oder über eine SSH/Telnet Session:  <br><br>
_`root@dm8000:~# opkg install <Pfad zur Datei>/project-valerie_<rev>_<version>.ipk`_   <br><br>
(*Wichtig:* nicht mit "ipkg" installieren, da damit u.U. die Installation nicht vollständig durchgeführt wird! Stattdessen bitte "opkg" benutzen wie oben gezeigt!)<br>
Nach einem Neustart von Enigma2 wird der Project Valerie Assistent ausgeführt. Project Valerie ist bereit zur ersten Verwendung!
<br><br>
*Hinweis*<br>
Project Valerie installiert sich in folgenden, z.Zt. *nicht* konfigurierbaren, Verzeichnissen:<br>
 * `/usr/lib/enigma2/python/Plugins/Extensions/ProjectValerie` (die Anwendung selbst)<br>
 * `/usr/lib/enigma2/python/Plugins/Extensions/ProjectValerieSync` (das Sync-Plugin)<br>
Ausserdem werden folgende Default-Verzeichnisse für DAB, Log, Cache und Konfigurationsfiles benutzt, die in den Einstellungen änderbar sind: 
 * `/hdd/valerie` (Konfigurationsfiles und Datenbank)<br>
 * `/tmp/valerie` (Log und Cache)
<br><br>
= Deinstallation =
Um Project Valerie zu deinstallieren gibt es zwei Varianten:
 * entweder über das "Erweiterungen" Menu von Enigma2
 * oder über SSH/Telnet folgendes eingeben:<br>
_`root@dm8000:~# opkg remove project-valerie*`_
<br><br><br>
= Update-Konzept =
Mit Version r960 wurde eine neues Update-Regelung eingeführt, um Nutzern, die PVMC in einem möglichst stabilen Zustand haben wollen, durch die stetige Weiterentwicklung nicht durch unnötige Crashs und Bugs an der "normalen" Nutzung von PVMC zu hindern. Man kann nun zwischen folgenden Optionen wählen:
 * "Entwicklungs-Version" (o.a. "Nigtly builds") => diese Versionen basieren auf dem aktuellen Code-Stand und enthalten somit die neusten Features (aber auch die neusten Bugs ;-)  ). Es kann daher passieren, dass PVMC u.U. crashed und nicht benutzbar ist.
 * "Stable builds" (a.k.a. "Release builds") => diese Releases enthalten keine "halben" Features und haben sich als stabil erwiesen. Sie hinken allerdings der Entwicklung ein wenig hinterher und enthalten daher nicht die neueste Funktionalität 

Man kann den gewünschten Typ, den PVMC bei Updates sucht, in den globalen PVMC-Einstellungen wählen:
 * im WebIf: "Options" => "Global Settings" => "Check for updates of type:"
 * über das PVMC Enigma2 Menü: "System" => "Einstellungen" => "Check for updates of type:"

*Bitte beachten:*<br>
Wenn man manuell einen Nightly Build installiert hat (z.B. um einen bestimmten Bugfix zu erhalten) - der Update-Typ in den Einstellungen aber nach wie vor auf "Release" steht, wird man beim nächsten Neustart gefragt, ob man auf die letzte Version "downgraden" möchte. Dies sollt man dann natürlich dankend ablehnen. Man kann in so einem Fall auch wie oben beschrieben den Build-Typ auf "Nightly" umstellen, um dann beim nächsten offiziellen Release build wieder auf "Release" umzustellen. 
