= Deutsches !HowTo =
[https://code.google.com/p/project-valerie/wiki/EasyInstallation#English_HowTo For English version scroll down please].<br>
<br>Project Valerie ist ein !MediaCenter Plugin für Enimga2 basierte Settop Boxen. Derzeit läuft es auf folgenden Systemen:<br>

 * Dreambox (DM8000HD, DM800HD, DM800SE, DM500HD)
 * Azbox (Elite, Premium, Premium+)
 * Kathrein (UFS-910, UFS-912, UFS-922)
 * Cuberevo/IP-BOX (Cuberevo, Cuberevo mini, 91HD, 900HD, 910HD, 9000HD)
 * Topfield HDPVR-7700
 * Fortis HDbox
...und weitere Enigma2 basierte Boxen mit mipsel oder sh Architektur
<br><br>

===Du willst Project Valerie installieren und verwenden, weißt jedoch nicht wie? Dann bist du hier genau richtig!===

1. Lade dir die neueste Project Valerie Version - abhängig von der Architektur deiner Box - von der [http://code.google.com/p/project-valerie/downloads/list Download-Seite] herunter:

 * für alle mipsel basierten Settop Boxen (z.B. Dreambox DM800) mit !OpenEmbedded 1.6 (z.B. Newnigma2 v3xx): 
        `project-valerie_<rev>_mipsel_oe16.ipk`
 * für alle mipsel basierten Settop Boxen mit !OpenEmbedded 1.5 (z.B. Newnigma2 v2xx): 
        `project-valerie_<rev>_mipsel_oe15.ipk`
 * für alle anderen Boxen (z.B. Kathrein UFS910)
        `project-valerie_<rev>_sh4.ipk`

2. Kopiere `project-valerie_<rev>_<version>.ipk` auf deine Box (z.B. mit WinSCP oder per FTP). <br>
Alternativ kann Project Valerie auch in einer SSH oder Telnet Sitzung herunter geladen werden: <br><br>
_`root@dm8000:~# wget http://project-valerie.googlecode.com/files/project-valerie_<rev>_<version>.ipk`_  <br><br>
3. Danach kann Valerie installiert werden. Du kannst das entweder über den !MediaScanner (Erweiterungen) machen, oder über eine SSH/Telnet Session:  <br><br>
_`root@dm8000:~# opkg install <Pfad zur Datei>/project-valerie_<rev>_<version>.ipk`_   <br><br>
Nach einem Neustart von Enigma2 wird der Project Valerie Assistent ausgeführt. Project Valerie ist bereit zur ersten Verwendung!
<br><br>
*Hinweis*<br>
Project Valerie installiert sich in folgenden, z.Zt. *nicht* konfigurierbaren, Verzeichnissen:<br>
Die Anwendung selbst: `/usr/lib/enigma2/python/Plugins/Extensions/!ProjectValerie`<br>
Das Sync Plugin:	`/usr/lib/enigma2/python/Plugins/Extensions/!ProjectValerieSync`<br>
Config und Datenbank: `/media/hdd/valerie`<br>
Log und Cache: `/tmp/valerie`<br><br>
== Deinstallation ==
Um Project Valerie zu deinstallieren gibt es zwei Varianten:
 * entweder über das "Erweiterungen" Menu von Enigma2
 * oder über SSH/Telnet folgendes eingeben:<br>
_`root@dm8000:~# opkg remove project-valerie*`_
<br>
<br>
<br>
= English !HowTo =
Project Valerie is a !MediaCenter plugin for enimga2 based settop boxes. Currently it has been reported as running on following systems:<br>

 * Dreambox (DM8000HD, DM800HD, DM800SE, DM500HD)
 * Azbox (Elite, Premium, Premium+)
 * Kathrein (UFS-910, UFS-912, UFS-922)
 * Cuberevo/IP-BOX (Cuberevo, Cuberevo mini, 91HD, 900HD, 910HD, 9000HD)
 * Topfield HDPVR-7700
 * Fortis HDbox

...and a lot more Enigma2 based settop boxes with mipsel or sh architecture.
<br><br>
===You want to install and use Project Valerie, but you don´t know how? Here you will find all necessary information!===

1. Depending on the architecture of your box download the latest version of Project Valerie from our [http://code.google.com/p/project-valerie/downloads/list download-page]:

 * for all mipsel based settop boxes (e.g. Dreambox DM800) with !OpenEmbedded 1.6 (e.g. Newnigma2 v3xx):
        `project-valerie_<rev>_mipsel_oe16.ipk`
 * for all mipsel based settop boxes with !OpenEmbedded 1.5 (e.g. Newnigma2 v2xx):
        `project-valerie_<rev>_mipsel_oe15.ipk`
 * for all other boxes (z.B. Kathrein UFS910)
        `project-valerie_<rev>_sh4.ipk`

2. Upload `project-valerie_<rev>_<version>.ipk` to your box (e.g. with WinSCP or via FTP). <br>
Alternately you can download Project Valerie via command line in a Telnet or SSH session: <br><br>
_`root@dm8000:~# wget http://project-valerie.googlecode.com/files/project-valerie_<rev>_<version>.ipk`_  <br><br>
3. After that you are ready for installing Project Valerie. You can do it via the !MediaScanner (Expansion panel), or via a SSH/Telnet Session:  <br><br>
_`root@dm8000:~# opkg install <path to file>/project-valerie_<rev>_<version>.ipk`_   <br><br>
Finally reboot Enigma2 - the Project Valerie assistant will guide you through the first steps. Project Valerie is now ready for use!
<br><br>
*Note*<br>
Project Valerie will be installed in the following directories, which can currently *not* be configured:<br>
The application itself: `/usr/lib/enigma2/python/Plugins/Extensions/!ProjectValerie`<br>
The sync plugin:	`/usr/lib/enigma2/python/Plugins/Extensions/!ProjectValerieSync`<br>
Config and database: `/media/hdd/valerie`<br>
Log and cache: `/tmp/valerie`<br>
<br>
== Remove ==
You can remove Project Valerie by using one of the following ways:
 * select the de-installation option for Project Valerie through the Enigma2 extension panel
 * execute the following command through an SSH/Telnet-session:<br>
_`root@dm8000:~# opkg remove project-valerie*`_
<br>